## Network > Service Gateway > 콘솔 사용 가이드

콘솔에서 **Service Gateway** 서비스를 사용하는 방법을 설명합니다.

## 서비스 게이트웨이

### 서비스 게이트웨이 생성

서비스 게이트웨이를 생성하는 방법은 다음과 같습니다.

1. **Network > Service Gateway**로 이동합니다.
2. **서비스 게이트웨이 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. 서비스 게이트웨이에 사용할 **이름**을 입력합니다.
4. **VPC**를 선택합니다. 선택된 VPC에 종속된 서비스 게이트웨이가 생성됩니다.
5. **서브넷**을 선택합니다. 선택된 서브넷에서 서비스 게이트웨이의 IP가 할당됩니다.
6. **서비스**를 선택합니다. 서비스 게이트웨이에 할당된 IP로 접근 시 이 항목에서 선택된 서비스와 연결됩니다.

### 서비스 게이트웨이 조회

생성한 서비스 게이트웨이는 **Network > Service Gateway** 화면에서 확인할 수 있습니다. 서비스 게이트웨이를 선택하면 하단에 서비스 게이트웨이 정보가 나타납니다.

### 서비스 게이트웨이 변경

서비스 게이트웨이를 변경하는 방법은 다음과 같습니다. **이름**, **설명**만 변경할 수 있습니다.

1. **Network > Service Gateway**로 이동합니다.
2. **서비스 게이트웨이 변경** 버튼을 클릭한 후 변경 화면에서 원하는 항목을 변경합니다.

### 서비스 게이트웨이 삭제

서비스 게이트웨이를 삭제하려면 **Network > Service Gateway** 화면에서 삭제할 서비스 게이트웨이를 선택하고 **서비스 게이트웨이 삭제** 버튼을 클릭합니다.

## 서비스 게이트웨이 사용

### 서비스 게이트웨이 IP확인

1. **Network > Service Gateway**로 이동합니다.
2. 서비스 게이트웨이 목록에서 **IP 주소**를 확인합니다.<br>
   이 VM Instance에서 이 IP 주소로 접속 시 서비스 게이트웨이가 연결하고 있는 서비스로 연결됩니다.

### 서비스 게이트웨이 접속

생성된 서비스 게이트웨이의 IP 주소가 `192.168.1.42`라 할 경우 다음과 같은 방법으로 서비스에 접근이 가능합니다.

* VM Instance에서 서비스 게이트웨이 IP로 접속하면 서비스 게이트웨이 생성 시 선택된 서비스로 연결되어 서비스 사용이 가능합니다.
    * IP 주소를 사용하여 https 프로토콜을 이용할 경우 인증서 관련 오류가 발생할 수도 있습니다.
    * https 사용이 필요한 경우 VM Instance의 `/etc/hosts`에 IP 주소와 URL을 추가하시기 바랍니다.
    * 예시) IP 주소를 이용하여 오브젝트 스토리지에서 파일 다운로드

            ~# wget http://192.168.1.42/v1/AUTH_8222a22c22244badbf876dcd521f3f98/test-obs/test_file.txt

* 서비스 게이트웨이를 이용하여 서비스 접근 시 URL을 지원하지 않습니다. URL 접근이 필요한 경우 아래 예시와 같이 `/etc/hosts` 파일에 URL을 추가해야 합니다.
    * 예시) URL을 이용하여 **오브젝트 스토리지**에서 파일 다운로드<br>
      `/etc/hosts` 파일에 아래와 같이 서비스 게이트웨이의 IP 주소와 Object Storage의 URL을 추가합니다.

            192.168.1.42    api-storage.cloud.toast.com

        IP 주소 대신 `/etc/hosts`에 추가한 URL로 접속

            ~# wget https://api-storage.cloud.toast.com/v1/AUTH_8222a22c22244badbf876dcd521f3f98/test-obs/test_file.txt
