## Compute > Auto Scale > 콘솔 사용 가이드

## 인스턴스 템플릿
스케일링 그룹(Scaling Group)을 생성할 때 인스턴스 템플릿(Instance Template)을 이용할 수 있습니다. 인스턴스 템플릿은 스케일링 그룹을 구성하는 개별 인스턴스의 구성 요소 정보를 미리 정의합니다. 자세한 내용은 [인스턴스 템플릿 콘솔 가이드](/Compute/Instance%20Template/ko/console-guide/)를 참고하세요.

## 스케일링 그룹
### 스케일링 그룹 목록 보기
현재 활성화된 스케일링 그룹을 보여줍니다. 목록 보기 화면에서는 각 스케일링 그룹의 상태를 확인할 수 있습니다.

- 최소/최대 인스턴스: 스케일링 그룹이 생성할 수 있는 최소/최대 인스턴스의 수입니다.
- 현재 인스턴스: 스케일링 그룹이 현재 보유 중인 인스턴스의 수입니다.
- 인스턴스 템플릿: 스케일링 그룹이 사용 중인 인스턴스 템플릿입니다.
- 로드 밸런서: 스케일링 그룹이 사용 중인 로드 밸런서입니다.
- 상태: 스케일링 그룹의 상태입니다. 스케일링 그룹의 정책 발동에 따른 동작 성공 여부를 확인할 수 있습니다. 스케일링 그룹의 상태는 [동작]_[동작 상태]로 구성됩니다.

| 동작 | 설명 |
|--|--|
| CREATE | 스케일링 그룹 생성 |
| UPDATE | 스케일링 그룹 변경<br>스케일링 그룹이 소유한 리소스 변동 |
| HANDOVER | 스케일링 그룹 오너 변경 |
| SUSPEND | 스케일링 그룹 중지 |
| RESUME | 스케일링 그룹 시작 |
| DELETE | 스케일링 그룹 삭제 |

| 동작 상태 | 설명 |
|--|--|
| IN_PROGRESS | 동작을 수행하고 있는 상태 |
| COMPLETE | 동작이 완료된 상태 |
| FAILED | 동작이 실패한 상태 |

<br/>

> [참고]
> 동작이 실패한 상태의 스케일링 그룹은 정상적으로 동작하지 않을 수 있습니다.
> 고객 센터로 문의해 주세요.

<br/>

### 스케일링 그룹 생성
스케일링 그룹에서는 다음과 같은 항목을 정의할 수 있습니다.

<table class="sg">
  <tr>
    <th>분류</th>
    <th>항목</th>
    <th>설명</th>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="5">설정</td>
    <td>이름</td>
    <td>스케일링 그룹의 이름, 영문자, '-', '.' 및 숫자, 20자 이내</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>인스턴스 템플릿</td>
    <td>스케일링 그룹이 사용할 인스턴스 템플릿</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>최소 인스턴스</td>
    <td>스케일링 그룹이 활성화되는 동안 최소한으로 유지될 인스턴스의 수</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>최대 인스턴스</td>
    <td>스케일링 그룹이 활성화되는 동안 생성할 수 있는 최대 인스턴스의 수</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>구동 인스턴스</td>
    <td>스케일링 그룹이 최초로 활성화되었을 때 생성되는 인스턴스의 수</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">증설/감축 정책</td>
    <td>조건</td>
    <td>확장/감축 정책의 발동 조건<br>감시할 성능 지표, 기준값, 유지 시간을 지정</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>조건 연산자</td>
    <td>발동 조건들 사이에 적용할 연산자<br><b>and</b>를 선택하면 각 조건들을 모두 만족했을 때 정책 발동<br><b>or</b>를 선택하면 조건들 중 하나만 만족해도 정책 발동</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>인스턴스 조정</td>
    <td>정책이 발동되었을 때 생성 혹은 삭제될 인스턴스의 수</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>재사용 대기 시간</td>
    <td>정책이 발동된 후 다시 발동되기까지 기다려야 하는 시간<br>재사용 대기 시간이 지나지 않았다면 조건을 만족해도 정책이 발동되지 않음</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>자동 복구 정책</td>
    <td>자동 복구</td>
    <td>자동 복구 정책 사용 여부</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>로드 밸런서</td>
    <td>선택된 로드 밸런서</td>
    <td>생성된 인스턴스가 연결될 로드 밸런서</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>추가 정책</td>
    <td>Deploy 연계</td>
    <td>증설 시 Deploy 서비스를 이용한 자동 배포 기능 사용 여부</td>
  </tr>
</table>

<br/>

> [참고]
> 자동 복구 정책을 사용하면 개별 인스턴스에 장애가 발생했을 때 해당 인스턴스를 삭제하고 새로운 인스턴스를 생성해 대체합니다.
> 개별 인스턴스의 성능 지표가 3분 동안 수집되지 않으면 장애로 판단해 자동 복구가 진행됩니다.
> 자동 복구는 재사용 대기 시간과 상관없이 동작합니다.

<br/>

> [참고]
> Deploy 연계를 사용하도록 설정하고 스케일링 그룹을 생성하면 증설 시 자동으로 애플리케이션을 배포하도록 Deploy 서비스에 등록할 수 있습니다.
> 자세한 내용은 [Deploy 가이드](/Dev%20Tools/Deploy/ko/console-guide/)를 참고하세요.
> Deploy 연계 기능은 2021년 07월 현재 한국(판교), 한국(평촌), 일본(도쿄) 리전에서만 제공됩니다.
> Deploy 연계 시 유니코드가 포함된 사용자 스크립트는 동작하지 않습니다.


### 로드 밸런서 변경
스케일링 그룹에 로드 밸런서를 연결하거나, 연결된 로드 밸런서를 제거, 교체할 수 있습니다. 연결할 로드 밸런서는 미리 생성되어 있어야 합니다.

> [참고]
> 이미 연결된 로드 밸런서에 리스너를 추가해도, 현재 스케일링 그룹의 인스턴스들이 자동으로 새 리스너에 연결되지는 않습니다.
> 새 리스너에 연결해야 한다면 로드 밸런서 연결을 해제했다가 다시 연결해야 합니다.

<br/>

> [주의]
> 스케일링 그룹에 로드 밸런서를 연결하려면 Infrastructure Load Balancer ADMIN 또는 Infrastructure ADMIN 권한이 필요합니다.
> 로드 밸런서를 변경하면 현재 인스턴스는 삭제되고 새로운 인스턴스가 생성됩니다.

### 스케일링 그룹 중지
스케일링 그룹 목록에서 원하는 스케일링 그룹을 선택해 일시 중지합니다. 중지된 스케일링 그룹은 `스케일링 그룹 시작` 버튼을 클릭해 다시 구동할 수 있습니다.

> [참고]
> 일시 중지된 스케일링 그룹의 상태는 노란색으로 표시됩니다.
> 일시 중지된 스케일링 그룹은 인스턴스 수, 스케일링 그룹 정책 변경, 로드 밸런서 변경, 예약 작업 생성 등을 포함하는 모든 조작 기능이 제한됩니다.
> 또한 소속 인스턴스가 중지되기 때문에 통계 그래프도 사용할 수 없습니다.

### 스케일링 그룹 오너 변경
변경하고 싶은 오너를 선택하면, 선택된 오너가 소유한 스케일링 그룹이 표시됩니다. 오너를 본인으로 변경할 스케일링 그룹을 선택합니다.
변경 이후 스케일링 그룹은 오너 변경 시 선택한 키 페어로 관리할 수 있습니다.

> [참고]
> 스케일링 그룹 생성 시 오너는 생성 요청한 사용자로 설정됩니다.

> [주의]
> 오너 변경 이후 생성되는 인스턴스는 오너 변경 시 선택한 키 페어로 접속할 수 있지만, 변경 이전에 생성된 기존 인스턴스는 여전히 변경 전 키 페어로 접속해야 합니다. 따라서 키 페어 파일은 사용자 수준에서 잘 관리해야 합니다.

### 상세 정보 보기 및 수정
스케일링 그룹 목록에서 원하는 스케일링 그룹을 선택하여 상세 정보를 확인합니다.

상세 정보 화면에서 `편집`을 선택하면 스케일링 그룹의 속성을 수정할 수 있습니다. 스케일링 그룹을 수정하여 사용 중인 인스턴스 템플릿을 변경하거나 최소, 최대, 구동 인스턴스를 변경할 수 있습니다.

### 정책 보기 및 실행
스케일링 그룹 목록에서 원하는 스케일링 그룹을 선택해 스케일링 정책을 확인합니다.

스케일링 정책 화면에서 `편집`을 선택하면 스케일링 정책을 수정할 수 있습니다. 또한 확장/감축 정책에서 `실행`을 선택하여 강제적으로 정책을 발동할 수 있습니다.

### 예약 작업 보기 및 생성
스케일링 그룹 목록에서 원하는 스케일링 그룹을 선택하여 예약 작업을 확인합니다.

예약 작업을 통해 지정된 시간에 스케일링 그룹의 최소, 최대, 구동 인스턴스의 수를 조정할 수 있습니다.
예약 작업은 한 번만 실행하거나 주기적으로 실행하도록 설정할 수 있습니다.

예약 작업을 생성할 때 필요한 항목은 아래와 같습니다.

| 항목 | 설명 |
|--|--|
| 이름 | 예약 작업의 이름 |
| 반복 | 예약 작업의 반복 여부<br>1회 또는 Cron 표현식 중 하나를 선택 |
| Cron 표현식 | `반복`을 Cron 표현식으로 선택했을 때 활성화됨 |
| 기준 시간 | 예약 작업의 시작 시간 및 종료 시간에 대한 타임존 지정 |
| 시작 시간 | 예약 작업이 활성화될 시간<br>`반복`을 1회로 선택한 경우 시작 시간에 예약 작업 실행<br>`반복`을 Cron 표현식으로 선택한 경우 시작 시간을 기점으로 하여 주기적으로 예약 작업 실행 |
| 종료 시간 | 예약 작업이 종료될 시간<br>`반복`을 Cron 표현식으로 선택했을 때 활성화됨 |
| 변경 항목 | 예약 작업이 변경할 스케일링 그룹의 속성<br>최소, 최대, 구동 인스턴스 중 하나를 선택 |
| 변경 값 | 변경 항목에서 지정한 속성의 새로운 값<br>지정한 시간대에 `변경 항목`에서 선택한 속성을 이 값으로 수정 |

> [참고]
> Cron 표현식은 예약 작업의 실행 시간, 주기를 나타내기 위한 표현식입니다.
>
> Cron 표현식은 5개의 항목으로 구성되고 각 항목은 공백 문자로 구분됩니다. 항목별 의미는 다음과 같습니다.
>
> | 항목 | 허용 범위 | 사용 가능한 특수 문자 |
> |--|--|--|
> | 분 | 0-59 | `*` `,` `-` |
> | 시간 | 0-23 | `*` `,` `-` |
> | 일 | 1-31 | `*` `,` `-` `?` `L` `W` |
> | 월 | 1-12<br>JAN-DEC | `*` `,` `-` |
> | 요일 | 0-6<br>SUN-SAT | `*` `,` `-` `?` `L` `#` |
>
> 각 항목에는 숫자 또는 특수문자를 써서 실행 시간을 지정합니다. 정확한 문법은 다음과 같습니다.
>
> | 특수 문자 | 의미 |
> |--|--|
> | * | 모든 시각 |
> | - | 범위 |
> | , | 특정 시간 |
> | / | 증가량 |
>
> Cron 표현식의 사용 예시는 다음과 같습니다.
>
> `0 10 * * *`: 매일 10시 0분에 실행<br>
> `0/20 15 * * *`: 매일 15시 0분부터 20분 간격으로 실행, 즉 15시 0분, 20분, 40분에 실행<br>
> `0 12-15 * * *`: 매일 12시, 13시, 14시, 15시 0분에 실행<br>
> `0 0 15 6,7,8 *`: 6월 7월 8월 15일 0시 0분에 실행<br>

<br>

> [주의]
> 예약 작업의 시작 시간은 현재 시간 기준으로 3분 뒤 이후로만 지정할 수 있습니다. 스케일링 그룹이 변경 중이라면 예약 작업의 실행은 지연될 수 있습니다.

### 생성한 인스턴스 목록 보기
스케일링 그룹 목록에서 원하는 스케일링 그룹을 선택하여 생성한 인스턴스 목록을 확인합니다.

> [주의]
> 스케일링 그룹이 생성한 인스턴스들은 인스턴스 상품의 목록에도 표시됩니다. 그러나 사용자가 임의로 조작할 수는 없습니다.

### 통계 그래프 보기
스케일링 그룹 목록에서 원하는 스케일링 그룹을 선택하여 통계 그래프를 확인합니다.

> [참고]
> 통계 그래프를 통해 스케일링 그룹에 속한 인스턴스들의 최근 1일간 평균 사용량을 확인할 수 있습니다. 또한 증설 또는 감축 시점과 원인을 파악할 수 있습니다.

통계 그래프는 다음과 같은 시스템 자원에 대한 통계 데이터를 제공합니다.

| 시스템 자원 | 제공하는 통계 데이터 |
| --- | --- |
| CPU 사용률 | 스케일링 그룹에 속한 모든 인스턴스의 CPU 사용량의 평균 |
| 메모리 사용률 | 스케일링 그룹에 속한 모든 인스턴스의 메모리 사용량의 평균 |
| 디스크 전송률 | 스케일링 그룹에 속한 모든 인스턴스의 분당 디스크 읽기/쓰기 데이터양의 평균 |
| 네트워크 전송률 | 스케일링 그룹에 속한 모든 인스턴스의 분당 네트워크 송신/수신 데이터양의 평균 |

각 그래프는 5분 간격까지 확대해 볼 수 있으며 최소 1분 단위의 통계 데이터를 제공합니다.

> [참고]
> 통계치를 얻기 위해서는 스케일링 그룹에 속한 각 인스턴스의 데이터를 수집해야 하는데, 모든 인스턴스의 데이터를 동시에 수집하지는 못합니다. 때문에 최근 몇 분간은 일부 인스턴스의 데이터가 없을 수도 있습니다. 통계치는 수집된 데이터가 없는 인스턴스를 제외하고 계산됩니다. 따라서 나중에 누락된 인스턴스의 데이터가 수집되면 값이 변경될 수 있습니다. 모든 인스턴스의 데이터가 수집된 이후에는 항상 동일한 값이 제공됩니다.
